e é isso aí, pessoal Então,
assim eh o que eu quis mostrar pra
vocês nesse curso de gestão financeira pra empreendedores.
Repito o o financeiro é o coração do negócio,
é o que vai bombear o sangue pra todas as áreas, né?
Porque já dizia o Roberto, kozak,
né eh o dinheiro não é a coisa mais importante na sua vida,
mas afeta tudo que é na vida pessoal, na vida profissional.
Então, dentro de um cenário empresarial,
qual é a importância do financeiro?
Como você pode tomar uma decisão de contratar alguém ou de desligar alguém?
Se você não sabe esses números,
como é que você sabe quanto o seu custo corresponde ao teu faturamento?
Será que eu consigo eh mudar os meus fornecedores, fazendo melhores compras, né?
Reduzindo esse custo.
Dentro desse percentual de cem por cento do
meu faturamento pra eu poder vender melhor.
Será que eu tô vendendo certo? Num preço correto,
né?
Eh pra de modo que não, que eu não tenha prejuízo,
qual é o ponto de equilíbrio da minha empresa, né?
Como eu vou motivar meus funcionários a vender mais, né?
A gente superar esse ponto de equilíbrio Se eu não olho pra dentro da minha empresa.
Então,
o financeiro ter uma gestão financeira dentro de uma empresa de qualquer porte,
de qualquer atividade, é imprescindível, e nós falamos tá aqui no material,
pode ser planilha, pode ser software, pode ser no papel de caderno de pão,
Não importa a forma como você vai anotar
nesse primeiro com nesse primeiro momento nesse começo,
né?
Mas faça, isso vai trazer clareza.
Você vai conseguir olhar a tua empresa com outros olhos. Você vai conseguir eh
tomar decisões mais assertivas,
tanto mexendo no seu preço quanto mexendo na negociação
com os fornecedores quanto na contratação de um funcionário,
né?
Quanto poder dar um aumento pra um funcionário, tudo isso é caixa.
Tudo isso é financeiro, Tudo isso é gestão financeira,
eu trouxe aqui alguns eh exemplos.
Aqui eu trouxe um um material pra mostrar pra vocês
de um controle de vendas, por exemplo, uma coisa super simples e que funciona, né?
Porque o simples funciona, Então vamos lá, supondo aqui Oh,
que a gente tá no mês sete,
Então vou colocar oh Dia quatorze do sete de
vinte e três Nós fizemos uma venda pro Pedro
Okay ou pro fulano digital? Qual foi o tipo de venda foi no pix.
Foi no pix que que eu vendi uma blusa azul.
Quantas blusas eu vendi. Quatro.
Qual é o meu preço? Unitário?
Oitenta reais?
Ah, legal,
Aí eu vendi também No dia quatorze do sete de dois mil e vinte e três eu vendi pra Maria
no cartão de crédito
no cartão de crédito, eu vendi uma calça,
Quantas peças? Cinco peças no valor de
noventa e cinco reais cada.
Veja que essa planilha pessoal é controle de vendas.
Se eu fechar o mês de julho e falar quanto eu vendi,
eu vendi um total de
setecentos e noventa e cinco reais vendas. Faturamento, lembra.
Vendi e faturei setecentos e noventa e cinco reais.
Tenho esse caixa professora, não porque eu recebi no PC s. Somente trezentos e vinte
os quatrocentos e setenta e cinco eu recebi no cartão de crédito e como
eu não vou fazer antecipação porque tem a taxa do cartão de crédito,
eu vou receber a prazo e aí eu vou receber
quatrocentos e setenta e cinco reais lá na frente.
Então, faturei setecentos e noventa e cinco tenho em caixa,
Trezentos e vinte percebem que não é a mesma coisa nós falamos, né?
No material anterior eh faturamento e fluxo de caixa.
Não é a mesma coisa por conta disso aqui.
E é uma planilha super simples, né?
É um método super tranquilo pra preencher e ter ideia de quanto
você faturou e depois você consegue filtrar e ver quanto você recebeu Okay
Esse material vai ficar disponível pra vocês poderem acompanhar Okay.